# python-慕课网-Python开发简单爬虫-蚂蚁-读书笔记 - 博客堂 - CSDN博客





2017年04月27日 16:07:24[最小森林](https://me.csdn.net/u012052268)阅读数：1096








本文阅读并记录自己的学习笔记。感谢蚂蚁大神的分享。

主要目录：
- 爬虫基础 
- 1.1 爬虫课程介绍
- 1.2 爬虫简介
- 1.3 爬虫架构
- 1.4 URL管理模块
- 1.5 网页下载器：urllib2
- 1.6 网页解析器：正则或BeautifulSoup
- 1.7 爬取实践

- Scrapy框架的学习 
- 2.1啊


## 爬虫的难点
- 有的网站需要登录
- 有些内容是JS的Ajax异步加载的。很难搞到数据。 

但是我们这门课是入门，所以只解决不需要登录的静态加载网页，上面2个问题以后专门去解决。

## 1 课程内容
- 爬虫简介
- 
爬虫架构
- URL管理器
- 网页下载器（urllib2）
- 网页解析器（BeautifulSoup） 

- 
实战 ：  

爬去百度百科关于Python的页面。保存进一个html页面中。


# 爬虫简介

![image](http://img.mukewang.com/58a17be6000129c412800720.jpg)

爬虫比人工快多了。
# 爬虫价值

过程：爬虫：抓取数据-存储数据-分析数据-产品(大数据)

应用：![image](http://img.mukewang.com/58b04e830001e5f812800720.jpg)




